[Música]
bom boa noite
Vamos iniciar então a gravação de mais
um episódio do miudinho Hoje nós estamos
num miudinho que eu chamei de miudinho
Corujão porque nós tivemos um problema
aí com a gravação original da
quarta-feira que a gente sempre realiza
e foi necessário regravar o episódio né
e eu tô fazendo isso agora nesse
instante às 23 horas de um sábado eu e
uma turma de maluco aí que toparia essa
parada
nós estamos aí mais de 20 pessoas nesse
momento estudando Evangelho no sábado à
noite pessoal
e como hoje tem muita muita gente nova
assim nas gravações né a gente que nunca
participou da gravação ou que às vezes
não tá podendo seguir
a série né de episódios acho importante
a gente contextualizar
em que ponto do estudo a gente se
encontra né
então nós estamos no evangelho de Mateus
no capítulo 15
os versículos entre 29 e 39
uma passagem que pelo menos na tradução
da Federação Espírita brasileira é
intitulada a segunda multiplicação dos
pães e peixes
e antes de avançar o entendimento do
versículo dessa noite eu acho importante
frisar mais uma vez eu já fiz isso nos
Episódios anteriores
Porque é importante por que que é
relevante para a equipe que compôs esse
livro narrar uma mesma história na mesma
passagem duas vezes e nem é no intervalo
muito longo muito grande né são as
passagens tanto a primeira quanto a
segunda multiplicação dos pães e peixes
elas aparecem relativamente próximas né
e Desde do início dessa passagem eu
tenho enfatizado
o seguinte questão
o mais importante na multiplicação dos
pães e peixes não é a multiplicação em
si
até porque o maquinário de uma fábrica
de panificação de uma grande padaria
multiplica pães
milhares de pães
um pouco tempo a tecnologia hoje realiza
esse milagre com certa folga
mais importante dessa passagem é o que
vem depois da multiplicação dos pães dos
peixes que é a partilha
multiplicar bens
multiplicardades muita gente faz
tem gente que multiplica por exemplo a
dádiva do recurso financeiro um grande
destreza com muita habilidade né Depois
até ganha mais dinheiro ainda contando
como é que fez para multiplicar dinheiro
tem gente que multiplica
propriedades imobiliárias tem gente que
multiplica carros tem gente que
multiplica diplomas
então multiplicar bens não é um possível
improvável
O Extraordinário pelo menos
o fantástico o mágico
o Fabuloso
é partilhar o que multiplicou
é a capacidade de abrir mão
de desapegar-se do que foi multiplicado
e compartilhar isso com os outros
que é o que o Cristo faz na sequência
o sentido dessa passagem se repetida
pelo autor ou pelos autores mais uma vez
é para grifar sublinhar Esse aspecto
então a gente pode dizer que o melhor
título para a passagem seria
a partilha ou compartilhamento de pães e
peixes porque
a coisa mais linda que acontece nessa
passagem é isso é o que Jesus faz em
seguida após multiplicar
nós estamos no final da passagem já no
Versículo 38 encerra o 39 né então na
próxima semana a gente encerra essa
passagem mas o 38 ele já
traz esse esse clima de fechamento para
narrativa
e o fechamento de uma narrativa dessa de
um arco dentro da narrativa aliás né ele
ele tem o objetivo de
ali no penúltimo Versículo dizer que
veio
Qual é o Ponto Central do ensinamento
Qual que é o cerne do ensinamento
hoje por exemplo
os autores do livro né
e eu tô me referindo ao evangelho de
Mateus que foi traduzido e não ao
próprio evangelho né ao evangelho
primitivo de Mateus eles dizem assim e
os que comeram foram quatro homens fora
mulheres e crianças ou criancinhas e os
que comeram foram 4 mil homens fora
mulheres e criancinhas bom
Eu já falei algumas vezes no miudinho né
para quem acompanha os episódios e
algumas palavras também em outras
palestras também que quando uma
numeração uma referência matemática
o número qualquer aparece no versículo
um sinal de alerta em quem tá estudando
deve ser aceso
um bip deve ficar pulsando ali
e dizendo Olha aí tem coisa
porque a intenção
de quem compôs essa obra não é
oferecer informação vazia de sentido
que apenas sacia a curiosidade alheia
não é
eu vejo quantos e quantos grupos consigo
vislumbrar quantos e quantos grupos de
estudo ou estudiosos se debruçaram sobre
esse versículo
preocupados em averiguar se eram
realmente 4 mil pessoas ou se eram 399
ou serão quatro mil e uma
milhares de pessoas
Reunidas naquela região
se tinha público para isso tudo
como é que se fez a contagem como é que
o evangelista sabia e por aí vai
uma discussão estéril
uma discussão que Visa apenas
aguçar a curiosidade de quem estuda e
isso não era o propósito de quem
escreveu
por ele situa em um número
4000 o propósito é outro e eu quero ir
atrás desse propósito
o propósito no evangelho na composição
dos Evangelhos é sempre o seu sentido
espiritual
é sempre o seu aspecto Educacional o que
tange ao temperamento no que tange a
personalidade sempre
Então você usa esse 4000 essa referência
do 4 mil com
uma para ir atrás de trás do de trás
aquilo que tá não compartimento secreto
e normalmente o que se guarda no
compartimento secreto é aquilo que tem
mais valor aquilo que é mais precioso
lembrando pessoal
e talvez o evangelista em si Mateus não
tenha feito essa referência
Talvez ele sempre simplesmente tenha
dito e os que comeram foram homens
mulheres e criancinhas Talvez isso tenha
sido adensado ao texto mais tarde ou
4000 só que aí Vale lembrar e essa é a
razão do porquê para mim o texto que é
traduzido depois que chega até nossas
mãos através dos codex dos códices né
eles são mais preciosos do que o próprio
texto primitivo Eu por exemplo se
tivesse em mãos
esse texto que foi traduzido e aquele
texto primitivo do livro Paulo Estevão
né aqueles humanos críticos de Levi eu
ia preferir a segunda opção
Porque isso passa pelas mãos de Mestres
da lei
grandes doutores passam pela mão na
Mariel que faz cópia
pela mão de pau que faz cópia e quando
isso passa pela mão de um gênio da letra
Sagrada como Gabriel como Paulo eles
conseguem captar na fala de Jesus
a essência do que Jesus queria dizer
encontrar meios retóricos de sublinhar
de grifar isso
mas de uma maneira velada
porque às vezes isso que está sendo dito
e está contido na fala ou nos atos de
Jesus na cena descrita
é algo tão grandioso que exigiria livros
rios de tintas
para ser transmitido
então além de grifar de sublinhar esse
implícito é importante também compactar
é importante também dizer isso com uma
duas palavras
Ou seja é uma operação
que exige um mestre por de trás dela
que exijam um cientista da palavra
da palavra Sagrada por de trás dela
por isso que a gente já vai afirmar
nesse primeiro slide
que a referência o numeral 4 mil aqui
traz contido
um ensinamento maior
e eu não me esforçaria para explorar
isso quando vocês vão perceber nos
próprios slides sim eu não achasse que
fosse necessário se fosse só por
curiosidade só a famosa discussão né
Essas discussões arqueológicas ou
arqueográficas
eu não me preparei com isso nem sei se
eu teria competência para isso
mas graças a Deus
nós temos um legado uma herança
espiritual que foi transmitida
pela tradição
geração após geração e que chegou até
nós através do legados espiritual da
tradição Judaica mas sobretudo
internamente na literatura Espírita é o
que nós vamos fazer agora bom
antes de iniciar esse processo de
entendimento da expressão eu vou dizer a
expressão 4
.000 existe um pré-requisito básico para
que vocês possam me acompanhar
que tá contigo no alfabeto hebraico
Então são noções muito básicas muito
elementares que para muitos de vocês
estão acompanhando hoje ou pela internet
mais tarde talvez nem seja novidade
estejam cansados de saber para outros
vai ser uma grande novidade mas isso tem
que ser
explorado novamente antes da gente
avançar né
isso aqui é o alfabeto hebraico né é a
primeira letrinha famosa né
e aqui em vermelhinho a gente tem a
sequência numérica a ordem que as letras
vão aparecendo no alfabeto hebraico até
a letra de número 22 certo
depois a gente tem o signo o símbolo da
letra o desenho da letra do desenho
gráfico da letra
cada uma dessas letras Vai representar
um fonema ou às vezes mais de um fonema
né O Alex por exemplo ele contém vai
depender muito da palavra
os fonemas que nós chamamos de vogais né
o óleo
nós temos por exemplo bit né o Beth ele
tem um som de B Às vezes o som do V do
nosso V então aqui embaixo a gente tem o
nome da letra e o seu correspondente
fonético no nosso alfabeto é o Guimê por
exemplo ele tem um som do
letra g
claro que chama atenção aqui e vocês
devem estar se perguntando é o
númerozinho que tá por detrás do símbolo
gráfico
que até o iodo vai corresponder com a
sequência da letra né
depois não
isso é um valor numérico atribuído
uma convenção
Então olha a primeira letra
é esse desenho aqui se chama Alef tem o
som das vogais mas principalmente na
letra a e o valor numérico dela é um
a letra b
ela é a segunda letra do alfabeto
corresponde às nossas letras b e v ou
fonema é o som das Letras b e v e o
valor numérico é 2 e por aí vai
depois a letra yoga vai acontecer uma
coisa curiosa
permanece o número de sequência mas os
valores numéricos são outros
cá por exemplo tem um valor numérico 20
lament tem um valor numérico de 30 Então
embora seja a décima segunda letra
entendeu
Por que que os mestres da cabala né do
estudo Místico da torar
especificamente desse gênero de estudo
ou dessa dessa linha de estudo que a
numerologia Por que que eles atribuíram
esses valores numéricos convencionais
para cada letrinha
para que
durante o estudo
e a composição dos textos as letras ou a
sequência de letras a palavra além
dos numerais em sequência que as letras
representam
tivessem também um valor numérico então
se você tem uma palavra lá com quatro
letras você tem a possibilidade de somar
os valores numéricos de cada letra e tem
um número um valor numérico da palavra
e cada um desses valores numéricos tem
significados de natureza espiritual
Então olha
em hebraico lê são números letras são
sons
letras também são significados
palavras são um conjunto de letras
palavras são conjuntos de números mas
palavras são também um conjunto de
significados
sabendo disso é que a gente então pode
avançar
para a sequência
o que eu quero é saber o sentido
espiritual dessa referência numérica no
meu Versículo no caso 4000
a técnica o método de interpretação que
eu vou utilizar é uma palavra de origem
grega que os mestres chamavam de ginásio
que matria
como é que eu vou extrair esse sentido
espiritual de um número que nem pelo
menos na tradução aparece na sua forma
indo arábica
Bom primeiramente convertendo ele ou
transliterando ele para sua forma
Hebraica tá então eu pego o numeral
citado no versículo
que tá na forma indo arábica e converto
ele para a sua forma
Hebraica tá então esse conjunto dessa
sequência de letrinhas que vocês estão
vendo aqui de letras hebraicas que vocês
estão vendo
é a transliteração do numeral 4
e vocês devem estar percebendo pelo meu
cursor que eu faço a movimentação da
direita para esquerda
Exatamente porque no hebraico você lê da
no caso desse número a primeira letra
seria o Alef e a última seria o meme
Aqui nós temos então a pronúncia do
numeral transliterado que é Armando
alafim
é o 4000
que que a dematria ou gematria vai fazer
a partir de então
primeiro descobrir aliás descobri não né
só apenas transcrever o valor numérico
de cada letrinha do numeral
transliterado a começar do Alef a
terminar no meio
então o valor numérico do
é um por assim em diante depois 200
depois o dois no bem é online 70 e por
aí vai
400 um você listou o numeral o valor
numérico de cada uma dessas letrinhas e
formou uma equação
certo
um resultado no caso específico desse
numeral Armando a lá fina é
a soma dos valores numéricos de cada uma
dessas letrinhas resultou no numeral 834
claro isso pessoal
Então é só você ir lá naquela tabelinha
vamos voltar nela é só ir lá naquela
tabelinha né depois os mestres eles têm
isso já decorado a gente não a gente
recorre a tabelinha é só vir na
tabelinha e olhar o valor numérico né
então por exemplo a primeira letrinha
aqui o Alef Vamos lá ver o valor
numérico do Alef
né aí depois
em seguida Deixa eu lembrar aqui que
letra que a gente tem ali Ah aqui o eixo
aqui
tem um som do R é o r nesse nesse R aqui
é o r linguado
deixa eu ver o número dele Ah é 200 aí
eu vou colocar na equação
o resultado dessa somatória dos valores
numéricos de cada letra dessa palavra é
834 só que na gematria você nunca fica
com centenas ou dezenas você sempre
reduz a centena ou a dezena a um numeral
unitário
então o que que nós vamos ter que fazer
aqui somar o 8 o 3 e o 4 e chegar a um
número menor então 8 + 3 + 4 15 só que a
dezena também não me serve Eu quero um
número único
então eu somo cinco mais um
e tem o
o valor numérico o valor de hematria o
valor para análise Mística
desse numeral transcrito aqui é 6
então no numeral arábico
do nosso Versículo
no numeral hebraico citado pelo
Evangelista
A contido
um numeral espiritual um número
espiritual
no caso desse Versículo é o número 6
se eu digo que o fragmento do versículo
que eu vou estudar é o 4000
aqui equivale a dizer que o fragmento
que eu vou analisar eu sei
porque eu sei
além de valor numérico de uma letra é
também a posição dela no alfabeto vamos
olhar qual que é aqui ó a sexta letra
é o vale valor numérico dela 6 também
Então olha que impressionante isso
acontece até o iodo
o número dela a posição dela
na sequência do alfabeto é também o seu
valor numérico atribuído o seu valor
para guia
então
estudar os seis
significa estudar o vale e toda a sua
significação espiritual como eu disse
antes as letras do hebraico Elas têm
também um significado espiritual ela não
é só um símbolo gráfico ela não é só um
fonema ela não é só um só
a compor palavras não ela é também
um símbolo com significação espiritual
Como assim Aloísio Então vamos lá
sempre que você for fazer análise do
Vale de uma palavra que começa com Wave
ou o valor numérico 6 que equivalem Wave
você estará falando primeiro
de um mundo natural
mundo físico o mundo concreto o mundo
palpável o mundo que é perceptível pelos
nossos sentidos
E por que que o vavel 6 faz referência a
esse mundo natural
Porque tudo que ocupa espaço no mundo
tudo que ocupa espaço no planeta que
ocupa espaço no orbe
está contido entre seis posições
tem como referência 6 pontos
a frente o norte
na retaguarda o Sul
a sua direita
o leste a sua esquerda o Oeste
a sua cabeça
em cima e nos pés embaixo então Norte
sul leste oeste em cima em baixo 6
é uma referência ao mundo físico a mesa
a cadeira onde eu tô sentado este
computador
essa garrafa né
esse essa caneta os objetos inanimados
todos mas também todos os corpos que
andam pelo mundo todos os vegetais todos
os minerais todos os animais Então tudo
aquilo que existe no mundo
e que ocupam espaço entre seis pontos
Norte sul leste oeste em cima e embaixo
é algo que pertence ao mundo natural
a primeira informação importante sobre o
Vale que ele se refere então a gente já
sabe que este Versículo vai estar
falando de alguma coisa que pertence ao
mundo natural
existe uma referência bíblica no livro
de Gênesis
sobre o que na criação foi criado no
sexto dia
o que que foi criado no sexto dia Adão
o homem
pronto eu já sei de tudo aquilo que
compõe o mundo natural o vale vai fazer
referência
a uma criação específica
o Adão
e quando a gente fala Adão o próprio
versículo de hoje o versículo 38 reforça
isso a gente não tá falando só de homem
e de mulher a gente tá falando de homem
e mulher criança velho
a gente tá falando do ser humano e do
ser humano
encarnado o ser humano alma né para usar
uma expressão cadequiana
a alma é o espírito encarnado Então essa
esse espírito encarnado essa alma
o corpo de homem no corpo de mulher no
corpo de criança no corpo de velho
é o ser aqui o versículo de hoje faz
referência tanto é que o versículo diz
Eram quatro mil homens mulheres e
criancinhas
4.000 seres humanos
né ou fora isso seriam as crianças e as
mulheres mas isso pouco importa como a
gente mencionou antes o número pouco
importa questão é que o versículo faz
diferença faz referência a isso né
Por que que é importante
destacar o vale esse homem no mundo
natural esse Adão encarnado no estudo
dessa passagem
porque tudo o que foi criado antes do
sexto dia evolui
apontando para o homem
evolui tendo como fim como finalidade
como ponto de chegada
a figura humana
e tudo que vem depois do descanso de
Deus ou seja tudo que vem após o homem
evoluiu a partir do homem
tendo o homem como ponto de partida
como seu início seu princípio Então se a
gente pega
um princípio inteligente
contido num vegetal
ele evolui
a sua meta o seu ponto de chegada é
humanidade
que é o ponto evolutivo onde há
consciência de si antes disso não
é no homem que o espírito em evolução
toma consciência de si passa a saber eu
sou eu
eu sou eu
e tudo que tá ao meu redor Não sou eu é
o mundo
isso vem acoplado a racionalidade
só que a evolução não sei essa no homem
o homem é um ponto equidistante entre o
espírito no seu princípio Mona da
semente e Deus inalcançável
Então a partir do homem vem uma nova
etapa evolutiva
onde a consciência de si a racionalidade
já foi alcançada a meta é angelitude e
depois angelitude a vida cristística e
por aí vai por caminhos que a gente
desconhece
mas prossegue
então o homem tá nesse nesse lugar
evolutivo nesse momento evolutivo nesse
espaço tempo evolutivo
em que ele é a finalidade de tudo que
evoluiu antes dele ele é o nascedouro de
tudo que evolui após ele
é a conexão
gramaticalmente o vaso ele tem essa
função no hebraico gente o nosso a nossa
conjunção e
a letra e
ela é a função dela é assumida não é
hebraico pelo vale
então por exemplo a mim eu até você
se eu quiser dizer eu e você vou dizer
ali vá até
eu e você
o vale tem essa função conectiva ele
conecta né até no nome de no tetragrama
do nome de Deus entre os dois
Reis né entre as duas letrinhas reer o
vale tá ali no meio
entre um e outra né
Depois o bar depois outro rei é o
tetragrama o vácuo no meio é a função
conectiva é a função que conecta
o homem Ele é a conexão entre esses dois
momentos da evolução ele é um momento de
conexão
é a função do homem
proteger amparar orientar assistir tudo
que está evoluindo
para ele
e é função do homem se conectar
interagir buscar
a conexão com tudo aquilo que evoluiu
dele
ele é o conectivo
a gente pode dizer que o homem a figura
humana é o vaso da criação é um elemento
conectivo da criação
ele tem essa função estratégica dentro
da criação daí a importância dele para
os cristos que são os espíritos que
coordenam que fazem a gestão do campo
evolutivo porque a função de dos cristos
gente não é construir planeta tem gente
acha que ao Cristo Cristo é uma espécie
de engenheiro Celeste né ele é um cara
do capacete branco que fica construindo
homem construindo o homem não a função
de um Cristo é
coordenar fazer Gestão de Processos
evolutivos
aí para isso ele vai criar planeta vai
construir corpos e tudo mais mas a
função é fazer a gestão de processo
evolutivos e dentro desse processo
evolutivos os espíritos em evolução que
se encontram nesse momento evolutivo
nesse ato evolutivo
o da humanidade eles recebem desses
tutores uma atenção especial um cuidado
especial Isto é um carinho especial por
espíritos que estão nessa fase da
evolução esse momento da evolução
entenderam ó eu separei duas referências
cruzadas que quase não são referências
cruzadas e fazer um esforço Grande para
perceber a conexão mas ela existe e
norteia a reflexão que a gente tá
propondo aqui né então primeiro lá
Mateus Capítulo 10 Versículo 31 portanto
não tem mais
voz valeis mais do que muitos pardais
aí o pessoal principalmente né ligar a
proteção de animais que tem um carinho
especial pelos animais Será que essa
tradução tá certa Jesus está dizendo que
gente vale mais que bicho os
animaizinhos né são desprezados assim
não é nesse sentido é aquilo que a gente
falou antes esse valor maior
refere-se a importância estratégica
dentro do plano evolutivo plano
evolutivo o processo evolutivo é aquilo
que envolve todos os espíritos em
movimento
de ascensão todos os espíritos que em
crescimento né
essa turma que nós chamamos de homens ou
seres humanos eles têm uma função
estratégica dentro desse processo eles
são uma engrenagem muito importante
dentro desse processo daí Atenção se
toda voltada para eles para a gente
explicar isso ainda melhor né se a gente
pegar uma escola
o pessoal em uma escola infantil né que
vai bem lá do maternal até o 4º ano é
dentro dessa escola aquela série da
alfabetização né ali o primeiro ano na
alfabetização é uma turma especial
nas reuniões de professores de diretores
eles têm um dão uma atenção especial
porque
todos os alunos que vieram das turmas
anteriores se esforçaram e foram
trabalhados e preparados para chegar ali
para chegar ali em condições com
pré-requisitos para alfabetização e
todos os que se evoluíram depois disso
evoluíram com base naquilo que
aprenderam nessa série
daí se dá para o primeiro ano da
alfabetização infantil uma um carinho
uma atenção tão especial é o homem
daí Jesus está dizendo vale mais
ó
lá no Evangelho de João no capítulo 21
Versículo 16 é aquele momento pós
crucificação né esse esse momento da
Quaresma dos 40 dias em que o Cristo
permaneceu em contato direto com os
discípulos aquele instante na praia de
Cafarnaum em que Jesus começa a
conversar com Simão Pedro
e começa a cobrar dele que ele
Apascentar suas ovelhas né porque eu
separei a segunda vez em que Jesus disse
para ele né tornou a dizer-lhe segunda
vez Simão filho de Jonas amas
disse-lhe sim senhor tu sabes que te amo
disse-lhe apascenta as minhas ovelhas
então a palavra Apascentar é alimentar é
dar pasto
que é o que Jesus está fazendo a
multiplicação de pães e peixes Simão
você me ama você comunga com o meu
propósito de vida
tão faça o que eu nasci para fazer faça
o que eu faço desde o princípio dos
tempos que é Apascentar ovelhas que é
alimentar o povo
cuidar do povo assistir o povo vão parar
o povo ter zelo ter carinho com o povo
com o homem a figura humana
alimentar o Apascentar com todos os
tipos de alimento
seja aqueles que dizem respeito a
necessidade física seja aqueles que
nutrem o espírito
é sobretudo
Esse é que Jesus está dizendo sobre
Apascentar ovelhas Apascentar ovelhas é
cuidar do homem
a função do discípulo de Jesus é seguir
o seu legado é Honrar sua tradição
é reproduzir no seu momento no seu
espaço aquilo que Jesus fez durante toda
a sua existência física
que fazia antes da Encarnação física
continua fazendo até hoje cuidar de
gente
carinhosamente né
aí eu selecionei do livro Vinha de Luz
uma mensagem do Emmanuel Capítulo 120
intitulado herdeiros
quando o versículo 38 que nós estamos
estudando hoje diz que Jesus alimentou
4 mil homens fora mulheres e criancinhas
ele tá enfatizando que Jesus cuidou
que Jesus
alimentou que Jesus apascentou Jesus
de homens mulheres e criancinhas
espíritos que ocupam uma posição
estratégica no plano evolutivo
herdeiros
aqueles que vão no curso da evolução
tomar o posto que por hora é ocupado
pelo Cristo e seus prepostos
e por sua vez vou ocupar o poço de
outros críticos
então é mano pega a carta de Paulo aos
Romanos Capítulo 8 Versículo 17 em que
Paulo diz E se nós somos filhos somos
logo herdeiros também
herdeiros de Deus e coerdeiros do Cristo
então a gente herda não um patrimônio
não emprego não planeta não uma natureza
não há a gente herda uma função
a gente herda um compromisso
a função do homem
junto ao homem e junto aos seus
semelhantes é uma função de origem
divina
é uma só atributos de natureza divina
vai comentar isso dizendo ninguém
contesta que o homem na condição de
aluno em crescimento da sabedoria
Universal tem errado em todos os tempos
Entretanto é indispensável restabelecer
a verdade essencial então
se você toma a história civilizatória
humana como material de análise de
reflexão
durante a fase de análise
você pode concluir que o homem é uma
criatura degenerada uma criatura sem
possibilidade de
Redenção de conserto
mas se você conclui A análise
se você completa o estudo se você chega
ao fim do entendimento você chega a
verdade essencial a uma verdade sobre a
essência do homem
o homem
criado um homem pensado homem sonhado
por Deus
tem uma essência boa
positiva benéfica
Deus não fez uma máquina de errar Deus
criou um engenho de acertar
a programação inicial
a essência é positiva é boa é benéfica
essa é a verdade essencial sobre o homem
espíritos Como Jesus
eles miram nessa verdade essencial
e não se desviam não se distraem dela
então o homem tá ali errando fazendo
besteira metendo os pés pelas mãos e
eles mantém o foco de atenção nessa
verdade essencial
por isso que a traição de Pedro não
abalou Jesus a violência de Saulo de
Tarso não abalam Jesus a omissão de
pilatos não abalou Jesus porque ele
mantinha esse Foco
de atenção
a essência verdadeira do homem não é
essa a essência verdadeira do homem não
é a traição não é a violência não é
omissão
Completar é necessário fortalecer a fé
Sublime que levamos ao alto sem nos
esquecemos de que o alto deposita
santificado a fé em nós
então para a gente perceber essa
Essência verdadeira ou essa verdade
essencial mas a gente observar como alto
as altas esferas os espíritos
bem-aventurados os cristos Deus
como ele se relacionam com os homens de
uma maneira geral
é uma relação de fé
eles depositam a sua fé
sua confiança
na Vitória e no acerto desse homem
a referência Nossa é essa
como eu vou me relacionar com os meus
irmãos com os outros homens
essa perspectiva esse olhar divino
que nunca se desvia da Verdade essencial
do homem tá nós vamos repetir isso
várias vezes aqui
no livro bem noção de paz
um Emmanuel no capítulo 25
diante dos homens vai comentar uma
mensagem de Paulo em Efésios 2:19
Pois somos feitura dele criados em
Cristo Jesus para boas obras as quais
Deus de antemão preparou para que
andassemos nelas
o homem é criado para realizar coisas
boas
se assim não fosse Houve um erro na sua
construção Ou pelo menos no seu
planejamento no seu mapeamento na sua
planta
E aí a gente teria que admitir um erro
de Deus
projeto de Deus
ele Visa a realização de boas obras o
que acontece é que é uma diferença entre
a minha identidade
do princípio e a Persona com que eu Me
apresento hoje
a identidade espiritual primordial é
criação de Deus
sou eu Aloísio no meu
no meu princípio no meu primeiro sopro
de vida meu primeiro pão de vida
agora o Aloísio Elias do Século 21 ano
de 2023 mês de março casado com a
Juliana pai do Chico esse Aloísio ele é
obra da minha construção evolutiva
ele apresenta virtudes vícios qualidades
defeitos que são obras dele mesmo
mas tudo que é obra de um homem é
transitório é passageiro
tudo que a obra de Deus é obra
permanente isso quer dizer que aquilo
que eu me transformei no curso da
evolução por obra de mim mesmo tende a
retornar
mas somada experiência vivida aquele
princípio puro
aí ele Princípio das boas obras como se
o homem fizesse um arco né aquele arco
aquela jornada do Herói né E retornar
para o mesmo Ponto porém
experimentado vivido
com bagagem
experiência tá
quem se a tem ao movimento de evolução
do homem regido pelo homem
vai acreditar que é um ser sem solução
ser sem salvação
Mas quem olha para o ponto de partida e
o ponto a que se destina o foco o homem
criado para vencer para trincar não se
abala não se importa com esse arco né
com essa epopeia evolutiva
um transcurso ele não nasceu para isso
ele não será isso ele
momentaneamente né provisoriamente
transitoriamente é o que é
dizer não te deixes dominar pelo
derrotismo acerca da natureza humana
então Gente o que eu queria dizer para
vocês é o seguinte
quando eu fiz a primeira gravação desse
Episódio na quarta-feira no final eu vi
muitas caras assustadas assim que aquela
parte da guimatria aquela soma valores
numéricos soma as letrinhas os números
até chegar aos 6 tá eu perguntava assim
aí entendeu E a pessoa meio constrangida
dizia não entendi muito não tal mas fica
na próxima né
enfatizava com o pessoal o seguinte
tá você não entendeu Até ali aquele
slide da Guia né vamos voltar nele
esse aqui você não entendeu nesse slime
não e depois
ah depois eu entendi
depois eu entendi
ótimo porque o que eu tô querendo
comentar aqui é isso
é o sentido do homem dentro do projeto
de evolução para o universo
a função do homem nesse concerto é isso
que eu quero enfatizar agora eu não
teria percebido isso no Versículo talvez
eu estivesse discutindo
a população certa será 3.99 a 4001
homens se eu não tivesse utilizado a
técnica da gematria para extrair o para
encontrar
o culto na referência do versículo
esse símbolo de espiritualidade que é o
vale
só por isso que eu fiz aquele primeiro
movimento né
só para dizer olha
esse versículo tá falando do homem
da criatura humana e o propósito ao se
falar do homem é firmar
a resistência contra o derrotismo o
derrotismo que essa visão de que o homem
não tem salvação
que o homem degenerou
que não há concerto para isso
não é remédio para isso
esse derrotismo tem adoecido as pessoas
e levar muita gente a depressão A
melancolia a desistir
foco do Emmanuel com essa mensagem por
exemplo não
todos os filhos de Deus são
potencialmente bons e encerram consigo a
Sementes da grandeza moral a que se
destinam
potencialmente bosta tem o poder de ser
bom
é bom é impotência existe a
possibilidade da Bondade a possibilidade
real da Bondade ali contigo
Tá bom agora a dinâmica ela é
contraditória
lá no livro sementes de mostarda humano
no capítulo 2 conclusões da vida chega
essa conclusão sobre a vida
primeiro ele considera Deus for material
o homem trabalho
Deus dá a matéria-prima né
dá os elementos químicos o homem faz o
remédio
da Palha o homem faz o sexto
Deus concede ensinamento o homem realiza
né
as leis da natureza tão aí o homem
descobre e as utilizam proveito próprio
Então tudo isso é o homem
lidando positivamente com aquilo que
Deus lhe delega
né o homem
disposto a cooperar a trabalhar junto a
operar junto com Deus mas às vezes dá
ruim né
Deus recomenda o perdão o homem faz o
ressentimento Deus traçou a justiça o
homem é uma violência
porque isso acontece luísio por que que
Deus não impede isso se ele é todo
poderoso
Porque existe um componente
que confere ao ser humano o valor da
Autonomia chamado livre arbítrio Deus
Garante a liberdade o homem nos livre
arbítrio e responde pelas próprias obras
obras que são a princípio neutras
ele responde pelas boas obras ele
responde pelas mas obras
e ele decide
se quer permanecer por mais um tempo no
caminho do erro ou se quer já fazer
a conversão para o caminho do acerto
Isso vai acontecer quando quando o homem
quiser
quando eu quiser quando vocês quiser
E aí a gente vai listando aqui para ir
fechando um livro recados da Vida do
batuiro Capítulo 11 também titular desde
o homem mesmo tinha aquela mensagem do
Emmanuel
todo mundo sabe né a relação que ele tem
com a ideia de trabalho né o espírito
caracterizado por esse esse tema
constante em suas mensagens
em verdade Deus nos oferece a força da
vida a benção do soja generosidade da
terra a colaboração da fonte a riqueza
do clima o Amparo adubo a oportunidade
de servir a luz de se alimenta o tesouro
da colheita alegria de trabalhar Então
olha só todos esses elementos em
processo de multiplicação
tudo isso multiplica na vida de qualquer
um
tudo isso a bunda tudo isso transborda
quando vindo da mão do Criador
o que Deus espera de nós é um passo
adiante é o passo subsequente
em que o batoelho diz aqui e os recursos
todos que edificam a paisagem na qual o
homem filho e colaboração da criação é
chamado a atuar essa atuação que o
batoeira menciona é a partilha
o homem é chamado a partilhar
um bem um benefício uma dádiva chega em
mim passa por mim
flui até o coração do outro
quando uma benção fica represada em mim
eu rompi com o sentido da minha própria
existência
criado no sexto dia após todas as demais
criações
sexto dia aquele que que vem depois de
todo toda a sequência de criações e que
marcam o início de uma outra coisa não
especificada que é o descanso de Deus
Nós não sabemos direito o que vem a ser
mas é o que vem depois depois do homem
depois do homem humano depois que ele
atua
Deus lhe dá tudo tudo aquilo de que
carece para engrandecer-se e
resguardar-se
progredir e levar-se cada vez mais
entretanto embora lhe conceda tudo até
mesmo a semente que explodirá em
prodígios de evolução e aperfeiçoamento
paz e vida pede a ele unicamente para
que Exerça o privilégio de trabalhar
Exerça o privilégio de trabalhar
Então
esse cuidado esse zelo essa assistência
esse Amparo esse Apascentar esse
alimentar a gente percebe na passagem da
multiplicação de pães e peixes só que
Deus pede do homem é que
reproduza é que a multiplique em outros
ambientes e outras ocasiões
partilhando repartindo distribuindo com
os outros as bençãos que recebeu no
primeiro momento
Deus lhe dá tudo tudo aquilo de que
carece para engrandecer-se resguardar-se
progredir e levar-se cada vez mais
entretanto embora lhe conceda tudo até
mesmo a semente que explodirá em
prodígios de evolução e aperfeiçoamento
paz e vida pede a ele unicamente para
que Exerça o privilégio de trabalhar
isso é muito bonito é um privilégio
é um presente é uma benção É uma honra
cooperar trabalhar junto
ser Deus para o outro né nos dizeres da
letra do Gladson Lage né da música C né
se Deus para eles como Deus é para ti
Ah não é pretensioso vós sois Deus tudo
quanto eu tenho feito podereis fazer e
muito mais
ser um multiplicador de bençãos de um
partilhador de bençãos na vida de todos
né E encerramos aqui com uma frase do
Gilberto Gil Na música chamada raça
humana né a raça humana é uma semana no
trabalho de Deus e tá isso aqui é genial
porque tem um mundo aqui contido o homem
o Adão é criado no sexto dia
depois de todo o trabalho de Deus
a cereja do bolo é o homem né que a
gente olhar numa perspectiva
espiritual mais Ampla é o sexto Milênio
né são seis mil anos de civilização o
homem que Deus cria e tá no sexto
Milênio o homem acabado o homem
concluído é o homem de hoje
mesmo isso esse homem que faz guerra faz
besteira é o homem em condições de Alto
gerir se auto avaliar se fazer a crítica
e transformar
é o homem da maioridade é o homem da
maturidade
então isso só vai se confirmar nos
próximos séculos o milênios
Quando o homem mostrar a sua grandeza
refazendo tudo que o homem incompleto
homem inconcluído
dos anos anteriores os milênios
anteriores degenerou destruiu
então o homem
concluído O Homem do sexto dia né o
homem da
que com fecha a semana de trabalho de
Deus é aquele homem que vai ser capaz de
despoluir todos os mares e rios que
poluiu vai ser ser um homem capaz de
reflorestar todas as matas
incendiou o homem capaz de alimentar
todas as bocas que ele havia deixado na
miséria
homem capaz de escrever novamente todos
os livros que foram Queimados enfim
o homem que consegue se recriar
E aí a gente tem a imagem linda do
Michelangelo né da criação do Adão né
Deus com o dedo ativo né Adão com o dedo
passivo é um transmitindo vida o outro
pronto apto a receber a vida
e depois já recebê-la multiplicá-la
e repartir e partilhar
esse vaso da criação esse
conectivo esse que toca o dedo de Deus e
depois toca o dedo das mais criaturas
né
repassando a vida o amor a graça a
benção a virtude que recebeu do pai tá
certo gente se ama então hoje esse
episódio regravado Espero que tenha
ficado Claro somente a primeira parte
tem a semana que vem
[Música]